喂，你啊
同唔同我決鬥啊？
如果我贏咗你
你就去做我手下
我輸咗你食我都得
你問點解？
噉仲使講𠸏？
梗係因為我悶啦
我揾到喇
我揾到你喇
喵
頭先發夢？
點解我感覺到好似有妖怪喺度望緊我噉？
對唔住啊，貓貓老師
我頭先擅守啊
你睇下吖，係野生新鮮橙啊
我喺上面摘咗好多，你小心啲啦
大蠢材夏目
你知唔知水果可以用嚟做武器㗎？
快去睇佢隻猿猴大箭先啦
唔好意思啊
做乜嘢啊，夏目？
好似有人喺度望緊我啊
唔好搞到我
到底發生咩事啊？
呢度附近有人站緊樹咩？
唔係啊，我見到…
我見到有一個影將把斧頭掟過嚟啊
嗰一個影係妖怪
咩話？
佢瞄住我哋㗎
阿毛，我哋一齊走咯
結果啊
田中咪突然間好大聲噉慘叫囖
喺女朋友面前呀？
係啊
田中到而家都仲係咁怕狗𠸏
一啲都冇變
咁耐以嚟第一次畀人噉樣攻擊
唔通對方真係咁想要有人掌？
定抑或…
噉又係啊
喂，志
而家返屋企呀？
係啊
對唔住啊
聽日見喇
下午㗎
唐玄叔叔，今日又會咁早放工都有𠸏
其實有時我都好想同你一齊返屋企嘅
唔知有冇…
阻住你呢？
冇啊
冇啲噉嘅事啊
哦，係喇
你噚日摘嗰啲橙真係好好味啊
係啊
呢啲係咩嚟㗎？
係妖怪𠸏？
佢多咗一隻腳趾喎
呢啲係…
又會噉樣𠸏？
係咪附近啲細路畫嘅呢？
叔叔睇到個塗鴉
係噉，啲腳印係…
呢幅圖好似見過噉喎
我諗啲腳印同塗鴉
應該係啲妖怪留低啊
唔通揾我𠸏？
我唔可以令到呢度因為
我而遇到麻煩嘅事啊
我返嚟喇
老師，你返嚟嗱？
係喇
你喺門口見唔見個塗鴉？
乜門口度有污糟到咩？
消失咗？
妖怪所畫嘅塗鴉其實
大多數都冇咩特別意義㗎
不過有陣時係佢哋嘅標記嚟嘅
咩標記？
例如話係用嚟同佢哋嘅同伴互通消息啦
又或者畀人知道佢嚟到呢一度囖
嚟到呢度？
塔子阿姨
咩事啊？
叫得咁大聲嚇親你哋，唔好意思啊
唔緊要啊
係咪有野狗蕩失路走咗入嚟花園呢？
真係過份啊，全部爛晒
係咪老師你做㗎？
你睇，呢度有貓腳印喎
正蠢材啊，你睇真啲啦
我嘅腳印全部都比開啲菜𠿪
仲有另一啲腳印喺上便啊
頭先嗰啲腳印？
唔通真係有啲嘢…
入咗嚟？
或者係掟褲頭嘅妖怪跟埋你返屋企喇
呢種唔介意畀人類注意到佢哋
存在嘅妖怪力量都好強大㗎
如果佢之後越玩越興起嘅話
你哋就有麻煩喇
呢隻妖怪吖
對我有意見嘅話
對付我一個人咪足夠囖
我揾到喇
我揾到你喇
等陣啊
我一定要趕佢出去，唔係就麻煩喇
芝叔叔？
發生咩事啊？
鬼子
我頭先聽到二樓度有啲腳步聲
係咪你喺度跑啊？
唔係啊
係…
唔係喎，頭先啲腳步聲好輕㗎噃
哦嗬，我知道喇，係貓五郎
咪佢囖，對唔住啊，貓貓老師佢咁嘈
係貓仔啊
原來噉𠸏？
或者當時有啲流浪貓走
咗入嚟屋企四圍走啦
你話當時？
其實呢一間屋以前都
曾經發生過一啲好奇怪嘅事
嗰陣仲有人懷疑呢間屋係咪鬧鬼𠻹
不過冇幾耐之後就冇晒呢啲嘢喇
點解會噉樣𠸏？
哦，咪住，我諗返起喇
係因為嗰個人嚟咗啊
嗰陣時
呢度附近住咗一個好靚
但係有啲怪嘅女仔
有一次
佢嚟咗呢間屋之後，呢間屋就冇晒事嘞
我嗰陣時仲好細個，仲相信有妖怪存在
喺附近好靚，但係好怪嘅女仔？
鬼子呀，做咩啊？
冇事
冇事啊
係噉…
早啲唞喇
老師，你點睇啊？
咩點睇啊？
枝叔叔頭先講嗰個女仔啊
你咪講過玲子婆婆曾經喺
呢個地方生活過𠸏？
話唔定係…
係喇，枝叔叔呀
我想問你一件事啊
尋晚你講嘅嗰個女仔…
佢係咩人嚟㗎？
做過啲咩事啊？
叫咩名啊？
係好耐之前嘅事嚟喇
所以我都唔記得佢個名同埋咩樣喇
唔記得嗱？
真係好少有喎
你對呢啲噉嘅事都有啲興趣
我覺得好意外，吓？
因為你一直以嚟都冇問過
我哋以前發生過嘅事㗎
你係咪怕我哋介意啊？
你覺得自己，遮住人哋嘅屋企
唔可以問咁多事，係咪呢？
唔係噉樣啊，叔叔
即管放心問啦
因為呢度係你屋企嚟嘅
我記得少少咋
而且件事唔係話好有趣嘅
你聽唔聽吖？
聽
我記得我第一次見到嗰個女仔嗰陣
我好細個啫
我仲係讀緊小學低年級𠸏
嗰個女仔冇父冇母
而且周圍嘅人都唔知點解
好刻意噉避開佢
仲喺背後話佢係個怪人
好啊…
攞唔到𠸏
還返畀人啦
哎吔，唔准笑啊，你係乜嘢人嚟㗎？
我都冇叫你幫我攞個波
係就係
不過你攞波嗰陣實在太嘈喇
我忍唔住啊，你咩話？
唔好意思啊，走喇
等陣先啊
唔該晒你啊
喂，你睇
狐狸眼喺度啊
喂，細路，你太近佢嘅話
會畀佢詛咒㗎
哎吔，嚇死人喇
快啲走啦
如果你哋想同我玩嘅
唔理咩時候我都樂意奉陪
我哋走啦，走啦
嗱
唔該你啊
你…你喺度笑咩啊？
你頭先應該好嬲噉樣鬧佢哋㗎
冇所謂啦
可惡啊，你班衰人
估唔到你個細路做啲嘢都幾得意㗎喎
真係天不怕地不怕，你…
你話乜嘢啊？
你自己咪係一個細路嚟？
唔准笑啊
嗰次之後，我就成日都見到嗰個女仔喇
不過佢真係有啲怪
有時佢會眼定定望住樖樹自言自語
有時佢會好開心噉揈掃把
提起嚟就好似同人打交噉
嗰啲樹葉郁得嚟又唔似係畀風吹起
嗰陣我都會覺得佢就好似傳説中咁奇怪
而且佢每一次都係得自己一個
每一次都係得自己一個
所以我一見到佢就會主動同佢傾偈
喂
如果你同我傾偈
你啲朋友會唔理你㗎
唔使怕喎
因為我有好多朋友𠺢嘛
所以我唔怕我冇朋友喎
做乜嘢啊？
真係吖，細路諗嘢真係特別單純嘅，吓？
唔好笑啊
有一日…
我屋企發生咗件好怪嘅事
喺門口度出現咗個古怪嘅
銅鴉個花園畀人搗亂過
玻璃窗突然間爛晒
仲聽到有人嘅腳步聲𠻹
我媽媽病咗，爸爸都受傷
不幸嘅事不停噉發生
簡直就好似中咗詛咒噉樣
詛咒？
所以你呢排就冇嚟神器呀？
大家都係話得罪咗啲乜嘢先會噉
其實都係啲巧合嚟㗎吒嘛
我睇你應該唔係受到詛咒嘞
咪係囖，有咩可能畀人詛咒先得𠿪？
係喇
我哋咁熟
可唔可以畀我去你屋企度玩下啊？
因為嗰個女仔唔想見到啲大人
所以我趁爸爸媽媽出咗街
先請佢嚟屋企
呢度好靚啊
冇得行咩？
係間好温暖、好舒服嘅屋
喺呢一度生活嘅人
實係好幸福嘅啫
我去廚房斟啲麥茶畀你飲吖
居然喺咁温暖嘅屋企搞事
你激嬲我喇
等咗好耐呀？
去咗邊度啊？
喺二樓？
喺呢度呀？
喂
你唔好隨便喺人哋屋企周圍走啦
你做乜嘢啊？
對唔住啊，唔小心整爛呢間房𠻹
希望你唔會畀人鬧得太慘啦
多謝你啊
我好開心啊
醒咗之後
我瞓咗喺自己間房
但係佢就唔見咗
最後，我冇問到佢嗰間房點解會亂成噉
結果
我梗係畀爸爸媽媽鬧啦
但係，好似自從嗰次之後
屋企就冇發生怪事喇
噉後來嗰個女仔
佢嘅生活過成點啊？
之後就好少見到佢喇
就算有時咁啱撞到
佢都會笑住噉走開
總之佢呢，就係一個好奇怪嘅女仔嚟
不過
我覺得佢係個好温柔嘅人婆婆佢…
當時一定係…
幫枝叔叔趕走咗隻妖怪
玲子係一個隨心所欲嘅女仔嚟嘅
我仲以為佢想接近阿茲
結果就噉走咗去𠻹
人喺某啲時候
就算想接近都接近唔到㗎
人類真係一種奇怪嘅生物啊
你同玲子都係一樣嘅
講開又講吖
原來玲子喺以前曾經入過嚟呢間屋嘅
哎吔，你到底做緊乜嘢啊？
佢係咪變大咗啊？
如果靈子當時趕走嗰隻妖怪再返嚟
噉嗰啲事又再會發生㗎喇
例如塔子會病
阿茲會意外受傷
咪走啊
阿茂，唔好追住佢啊，最好放佢出去啊
好喇
離開呢一度
我唔准你喺度搗亂
因為呢一度…
係個我欣賞嘅細路嘅屋企
卡莫
頭先嗰隻係叫做借木嘅妖怪嚟㗎
每次佢見到鍾意嘅屋就會將災難帶畀屋主
佢想趕走啲人搶間屋
不過我諗呢一隻借木應該係畀玲子趕走咗
然之後認錯咗你就係玲子
所以要向你報復啊
嗰隻妖怪因為吸收咗你嘅力量
所以體型變大咗，再唔趕走佢嘅話
就會好麻煩啊
老師
我頭先睇到嗰隻妖怪嘅記憶喇
亦都睇到婆婆係點樣趕走佢
呢次就由我守護呢個家
如果你失敗嘅話，就會畀佢食落肚㗎喇
我要試下
你點啊？
你返嚟嗱？
唔好意思啊
我突然間覺得個頭好痛啊
我要呢個家喺邊度？
嗰個女人喺邊度啊？
嗰個趕走我嘅可惡女人喺邊度？
佢喺間房度啊
佢喺度啊
玲子婆婆已經死咗
不過間屋絕對唔可以讓畀你
如果你想折磨呢間屋嘅人
就請你走啦
魔殿啊…
魔殿啊
下低啊，下墓
成功咗？
我保護咗呢個家
保護咗阿姨同叔叔
喺呢一度生活嘅人
實好幸福啫
係啊
玲子婆婆
係一場大災難啊
弊喇
啲窗同門要整返好啊
零用錢夠唔夠呢？
整到人哋間屋爛晒然之後就噉走人
靈子佢份人呢，做嘢真係唔諗後果㗎
唔係
佢話過
呢度係佢好欣賞嘅細路，生活嘅屋企
不過婆婆
你應該話畀佢知
呢度係你朋友嘅屋企嚟
噉先啱𠺢嘛
喂，志
發生咩事啊？
咁大聲𠸏？
嘩，間房發生咩事啊？
其實冇咩事㗎
咁似嗰個人當時噉樣𠸏？
都係我，我頭先一時唔小心搞成噉樣
對唔住啊
我會賠㗎
弊喇，我對佢講咗大話
唔通婆婆就係唔想講大話
所以先唔再同叔叔接觸？
所以先會自己一個？
鬼子
你唔使陪畀我哋㗎
我講過
呢度係你屋企，使唔使咁客氣啊？
要點做先報答到啊？
佢哋帶畀我嘅呢份喜悦
我可以點回報呢？
佢哋太珍貴喇
ね、もう少しだけ…
もう少しだけ，聞いていて欲しい
もう少しだけ
わがまま愛ですか？
明取先生請我參加咒術師嘅聚會
係咪去到就會見到好似我噉嘅人㗎喇？
見到佢哋
我會唔會由佢哋度
揾出自己可以做到嘅事呢？
都幾難啊，收下巴口啦